#summary Generatore DDS con dsPIC33

==Generatore DDS==

Questo progetto prevede l'utilizzo della tecnica detta del "Direct Digital Synthesis" [DDS] per la generazione 
di segnali periodici. Non farò utilizzo della board; i risultati saranno fruibili attraverso il tool DMCI compreso
nell'MPLAB.
Questo mio progetto ovviamente non è esaustivo sull'argomento DDS. Per un approfondomento, che vi consiglio di fare, vi rimando 
al link: [http://lionel.cordesses.free.fr/gpages/electronics.html A tool for periodic wave generation] dove l'autore ha reso disponibili in PDF due ottimi articoli usciti su "IEEE Signal Processing Magazine".


Il progetto da aprire è il: "dsPIC 28pin xweb DDS DMCI".

La parte DDS è divisa tra due file sorgente: dds.c e dds.h.
In questi due file ci sono le funzioni base per _inizializzare_ e poi _generare_ la forma d'onda che vogliamo.

La procedura di inizializzazione ci permette di definire anche una freq. Successivamente andremo a "chiedere" i sample
della forma d'onda tramite la funzione *getDDSSampleX*. Mentre per cambiare nuovamente la frequenza ci basterà eseguire
*SetDDSFreqX*

Nel file dds.h ci sono molti _define_ importanti come: la frequenza di sampling che vogliamo utilizzare, ed il tipo di forma d'onda:
  * sinusoidale
  * dente di sega
  * quadra

Passiamo alla pratica:
compilate nuovamente l'intero progetto: *Ctrl-F10*.
Aprite dal menu _Tool_ l'item _5 DMCI..._. Nella finestra del DMCI fate click sull'icona "Load profile" e scegliete il file *dmci.dmci* all'interno del progetto

A questo punto potete dare il _RUN_ premento *F9*

Il programma si fermerà ad un preciso *BREAKPOINT* e la finestra DMCI vi mostrerà il contenuto dell'array *sample_array* in cui il programma ha scaricato
i valori della forma d'onda generata.

==Attività==
Possiamo cambiare la freq. generata modificando il valore che passiamo alla *InitDDS*. 
Il DDS permette anche di generare altre forme d'onda. Questo lo possiamo ottenere agendo su alcuni *define* presenti nel file *dds.h*.
Nel _main_ sono definite due funzioni pensate come _generatore_, sono: *GenFreq* e *DDSGemFreq*. Ambedue riempiono l'array *sample_array* con
una forma d'onda.